## javascript checklist

- [ ] 1.  javascript scope      (var 기준으로 설명 / closure 개념 / closure example)
- [ ] 2.  javascript prototype  
- [ ] 3.  const는 언제 사용해야 하는지?
- [ ] 4.  mvc방식으로 개발한 사례가 있다면 본인이 느끼는 장단점을 설명하기.
- [ ] 5.  크롬개발자도구에서 js디버깅을 하는 방식을 설명해보기.
- [ ] 6.  비동기 콜백함수와 스택간의 관계를 어떻게 설명할 수 있는지? 
- [ ] 7.  DOM 조작과정에서 성능에 좋지 않은 방식과 좋은 사례는 어떤 것들이 있는지?
- [ ] 8.  배열에서 제공하는 메서드 중에 filter와 map의 활용경험은? 
- [ ] 9.  prototype 이 가진 장점은 무엇인가? 
- [ ] 10.  prototype 을 통해 객체를 만드는 방법에 대해서 설명하기.
- [ ] 11.  es6에서 본인이 생각할때 지난번대비 개선된 점은 무엇이고, 왜 그렇게 생각하는지? 
- [ ] 12.  ** event delegation의 원리는 무엇인지? 적용한 경험이 있다면 어떤기능이였는지? **
- [ ] 13.  좋은 코드를 만들기 위해서 노력한 경험들은 무엇인지? 
- [ ] 14.  전역변수를 없앨 수 있는 방법들은 무엇인가? 
- [ ] 15.  이벤트를 거쳐 API를 통해 dom조작까지 이어지는 과정을 순서대로 설명해보라.
- [ ] 16.  setTimeout을 이용해 재귀호출을 하는 경우 어떤 장점이 있는가? 
- [ ] 17.  문제가 있을때 본인이 가장 자주 사용하는 디버깅 과정은 무엇인가? 
- [ ] 18.  github을 통해서 협업과정을 거치는 과정을 branch를 중심으로 설명하기. 
- [ ] 19.  jQuery를 사용하는 것의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하는지.
- [ ] 20.  정규표현식으로 email을 체크해보기.
- [ ] 21.  요즘 관심있게 지켜보는 라이브러리나 오픈소스가 있다면 무엇인지? 어떤점이 마음에 드는지?
- [ ] 22.  서비스 성능개선을 했던 사례를 말해보자.
- [ ] 23.  this 에 대해서 설명하기. 
- [ ] 24.  this를 변경시킬 수 있는 방법을 코드로 예시로 보여주기.
- [ ] 25.  bind 메서드의 내부 코드는 어떻게 됐을까? 
- [ ] 26.  IE9 지원이 필요하지만, IE9 에서 제공하지 않는 최신 javascript API를 사용하고 싶을때, 어떻게 대처할 것인가? 
- [ ] 27. 팀장님이 내가 전혀 모르는 기능에 대한 개발을 부탁하면 어떻게 대응할 것인가? 
- [ ] 28. 모듈패턴은 어떻게 구현할수 있는지? 모듈패턴의 어떤 장점이 있는지?
- [ ] 29.  javascript 코드를 html하단에 주로 배치하는 이유는 ? 
- [ ] 30.  javascript 코드를 여러개 html에 추가하는 것과, 하나로 머지하여 배포하는 것의 장단점은 무엇인가? 
- [ ] 31.  html을 내려받으면서 브라우저가 화면에 모든것을 표현하기까지의 전체 렌더링 과정을 설명해보자. 
- [ ] 32.  ecmascript란 무엇인가? 
- [ ] 33.  코드리뷰를 했던 사례를 말해보라. 어떤점을 느꼈는가? 
- [ ] 34.  DOM Tree란 무엇인가? 
- [ ] 35.  innerHTML을 직접 구현하면 어떻게 구현해야 할까? 
- [ ] 36.  유니크한 데이터를 집합으로 가지는 set을 array 로 구현하면 어떻게 구현할 수 있을까? 
- [ ] 37.  touch 이벤트와 mouse이벤트의 차이점은 무엇인가? 
- [ ] 38.  preventDefault는 언제 쓸 수 있는 것인지? 
- [ ] 39.  버블링과 캡처링을 설명하세요. 
- [ ] 40.  배포나 릴리즈 전에 코드를 어떻게 테스트 할 수 있는지? 좋은 사례나, 경험을 말해보기. 
- [ ] 41.  콜백함수란 무엇인지 설명하기.
- [ ] 42.  template 을 어떻게 관리하는 게 좋다고 생각하는지 ? 
- [ ] 43.  자바스크립트에서 빌드는 어떤 것을 하는 것일까? 사용해본 도구가 있는지? 
- [ ] 44.  팀프로젝트에서 제일 중요한 부분은 무엇이라고 생각하는가? 
- [ ] 45.  커뮤니케이션을 잘하기 위해서 어떤 방법을 해보았는가? 
- [ ] 46.  커밋로그가 가진 의미는 어떤것일까? 어떤 규칙이 좋다고 생각하는지?
- [ ] 47.  less , sass를 써보았는가? 그것이 가진 장점은 무엇인지?  왜 그런것이 나왔다고 생각하는지? 
- [ ] 48.  feature detection에 대해서 설명하시요.
- [ ] 49.  모바일웹의 애니메이션 구현에 대핸 경험과 가장 좋은 방식을 말해보세요. 
- [ ] 50.  웹화면에 가운데 정렬이 되는 모달다이얼로그를 어떻게 구현할 수 있을까? 
- [ ] 51.  검색자동완성을 위한 수도코드를 작성해보세요. 
- [ ] 52.  merge 과정에서 생기는 충돌을 해결하는 과정을 설명하세요. 
- [ ] 53.  REST API는 무엇인가? 
- [ ] 54.  post와 get의 차이점을 설명하세요. 
- [ ] 55.  http header는 무엇인가요? 
- [ ] 56.  javascript의 call stack에 대해서 설명하세요. 
- [ ] 57.  비동기 함수안에 비동기 로직이 또 있을때 이를 어떻게 보기 좋게 해결할 수 있을지 사례와 원리를 설명하세요.
- [ ] 58.  네임스페이스 패턴의 장점은? 
- [ ] 59.  react, vue, angular라이브러리 중 하나를 골라야할때 어떤식으로 고를 예정인가요? 
- [ ] 60.  개발시 어려움이 많거나 풀리지 않을경우 어떤 해결방법을 사용하는가? 
- [ ] 61.  배워나가는 기술을 공유하거나 기록하는 것들이 있는지? 
- [ ] 62.  본인이 생각하는 가장 적절한 커밋단위는 ? 
- [ ] 63.  디자이너와 기획자가 구현이 불가능할 것으로 예상되는 기능개발을 요구할때 대처방법은? 
- [ ] 64.  front-end 개발자의 역할은 어디까지 일까? 
- [ ] 65.  react에서 ref와 key props 를 설명하시오.
- [ ] 66. domcontentloaded, load의 차이.
- [ ] 67. react import는 어떻게 구현이 되어있는가?
- [ ] 68. set, map. stack, queue 구현하기.
